（重本）　しかし　魔法の過剰使用は
怪異を活性化させます。
（越谷長官）
大きな怪異には　大きな魔法。
それが順当な考えというものだ。
実績があればいいんですね。
（古賀）　お断りします。
（柴藤）　新種怪異については➡
マジルミエ社と魔総研の
専任事項といたします。
（越谷）
ああ　あーしのおやじはさ➡
魔団連会員でエネルギー庁の
長官やってんだよ。
（堤教授）
御社が対応される魔総研の案件➡
手を抜いていただけませんか。
あったぞ　カナち！　あれだ！
（カナ）　待ってください
絶対おかしいです！
いや　あれだろ！　看板もあるしよ
間違いねえって！
（赤坂）　所長！
あっ…。
（赤坂）　当研究所の入り口を
警戒した訪問者は➡
これで全体の５９％ですわ。
（赤坂）　６０％に達し次第　改善を
検討してくださいますわね？
（萬田所長）
いや　でも　ああいう入り口➡
ワクワクするし　ワクワク感は
技術革新に必須っていうか…。
しかし　現状
警戒した訪問者のうち２８％は➡
そのまま　お戻りになっています！
うへ…。
（赤坂）
これは甚大な機会損失となり➡
クライアントの獲得困難と
研究遅延から➡
魔法業界の発展に
多大な悪影響となりますわ。
そういった事象も検討された
上でのご意見でしょうか？
《魔総研の女》
いや…。
うん…。
《魔総研の女だ》
そうかも。
あっ…。
んっ…　失礼いたしました。
改めまして
ようこそ　魔法技術総合研究所へ。
こちらが所長の萬田。
フッ。
私は　副所長の赤坂いろはですわ。
よろしくお願いします。
（萬田所長）　え～っと　それで…。
そうそう　マジルミエさんだ。
あの重本君がつくった
会社ってことで➡
僕らも期待してるよ。
リアルタイムに魔法をつくるとか
とても興味深いお話ですわね。
桜木さんと　越谷さん。
ほう…。
どうかされましたか？
いや…　似てるなぁとね。
ハハ　な～んのことでしょう。
あ…　あの！
今日　お手伝いいただく
魔法少女の方って…。
おっと　失礼　赤坂君。
本日　同行しますのは私ですの。
副所長さんが？
（赤坂）　私は
魔法少女長も兼務しております。
援護中心ですが➡
お力添えができれば幸いですわ。
そんでね…。
📱（振動音）
ありゃ　ちょっと失礼。
（萬田所長）　赤坂君　後お願い。
何だっての？　来客中よ。
（ドアが閉まる音）
お忙しいんですね。
すみません
バタバタしてしまって。
いえ…。
では　これより私が
ふつつかながら➡
新種怪異へ
ご案内させていただきますわ。
♬～
ここ魔総研は　自然現象である
怪異を分析し続け➡
国営時代から今も最先端の
研究機関として活動しています。
退治の難易度は
基本レベル１０から５０。
たまに発生する
変異した怪異であっても➡
上限は８０です。
今回の新種怪異は退治レベル不明。
退治方法の糸口すらも
不明でして…。
不明って…。
通常の魔法企業では
ってことですよね？
そうですね。
ここからは隔離エリアです。
特殊許可を得た魔法少女以外
入場できないので➡
変身の方
失礼させていただきますわ。
魔法技術総合研究所
副所長の権において➡
形態変更手続きを要請する！
♬～
変身。
모（自動音声）
手続きが正常に終了しました。
모　手続きが正常に終了しました
♬～
ほほ～う。
ニコのために
録画してやりゃよかった。
お待たせしましたわ。
모（着信音）
何でしょう？　所長。
모　ちょっと
ギャラリーが増えてね～。
모　新種退治のモニター確認に
２名　追加だ。
私は問題ございませんが…。
📱（赤坂）　どちらの方でしょう？
魔エネ庁の越谷長官と
渓大の堤教授だ。
かしこまりました。
あっ…。
《堤教授…》
《越谷さんに
くぎを刺すだけじゃなくて➡
直接　見張りに…》
ん？
関係ねえぜ　カナち。
あーしらは
あーしらの仕事をするだけだ。
はい！
（越谷長官）　そもそも　なぜ
新種怪異のことを隠していた？
会議の議題にすら
あげていなかったな。
隠してたなんて人聞きの悪い。
研究機関として　発表のタイミングを
検討していたんですよ。
時期によっては　政治的な議論に
利用されたりもしますからね。
お二人は　変異した怪異を
ご覧になったことは？
あります　私たちが見たのは
涙を流すタイプでした。
あ～　乙型の最新亜種ですわね。
乙型？
魔総研で定めた怪異の分類ですわ。
現在　怪異の９９％は　乙型ですの。
乙ってことは　甲がいんのか？
ええ　ですが
甲型は　もう存在しません。
えっ？
甲型は➡
中世終盤から
近世初頭に存在した➡
未成年女性でも退治できた頃の
怪異の通称ですわね。
中世？
古代の文献においては
魔法少女は神の娘➡
神娘と呼ばれて　小規模の火災や➡
水害などを治める
役目を持っていました。
その頃の怪異は　いわゆる現象で➡
今のように実体のある姿は
描かれていません。
これが通称　甲型怪異です。
そして　現代の主流である
乙型が確認されたのは➡
近世以降。
特徴としては　実体を持ち➡
原始的な意思が
見られるところですね。
意思？
逃げる　避ける
対象を定めて攻撃する。
これは意思と見なされます。
なるほどねぇ。
乙型の発生は　人体に含まれる
栄養素マジトシン➡
俗称　魔力を魔法という形で➡
外部出力する技術が
確立された頃です。
魔法技術と比例して怪異もまた
強くなったということでしょうか。
それはデータ不足で
現段階では断言できません。
ですが　技術発展とともに
怪異が進化した➡
…という仮説を根拠に欠ける
として　一蹴することはできない。
私は　そう思っていますの。
⚟アァ…⚞
あっ…。
い…　今　何か声が…。
んっ…。
ええ　こちらからですわ。
あっ…。
開きますわね。
（新種怪異）　アァ～…！
（赤坂）　これが今回　発見された
新種の丙型怪異ですわ。
アァ…　アァ…。
何だ？　これは。
どういうことだ　萬田
こんな怪異　見たことないぞ。
だから見せたくなかったんだ。
口がある！
んだよ　こりゃ　気味悪ぃ。
新種怪異は　口腔に酷似した
器官を有しており➡
音声に似たノイズを発します。
さらに…。
えっ⁉
（赤坂）　新種の特徴として➡
魔法を食べます。
よって　論理的に　この怪異に
退治方法はございませんの。
そんな…。
論理的には　な。
えっ？
ヘヘ。
あぁ…。
((越谷に渓大の人間が？))
((はい…　越谷さんは➡
「自分で解決するから大丈夫」
って))
((でも私　どうしても心配で…))
((退治が成功しても➡
越谷さんがお父さんのことで
苦しむと思うと…))
((桜木))
((あっ…))
((前回の仕事を覚えているか？))
((え？))
((越谷は　自分の
「大丈夫」を分かる人間だ))
((その上で桜木に話したのなら➡
何かあった時の
力になってもらえると➡
桜木を信じてるためだ))
((君たちなら心配はない))
((大丈夫だ))
（新種怪異）　アァ…　アァ…。
((何が大丈夫で
何が大丈夫じゃねえのか➡
目かっぴらいて見極めんのが
教えるって仕事だ))
《大丈夫　越谷さんを信じよう》
いくぜ　カナち。
はい！
あくまで結果を取りに行くか。
向こう見ずなやり方だ。
（堤教授）　ご心配なく　長官。
この案件　他にも幾つか
手は打ってあります。
んっ…。
ニコちゃん　ホーキ　転送頼む！
（通信：二子山）　はい！
カナち
ホーキ呼び出しの魔法陣だ。
（二子山）　転送完了まで３分です！
では　その間　私がこの怪異の
ご説明をいたしますわ。
赤坂さん！
魔総研ファイル５－２
特ラボ９において➡
解放を許可します。
階段の生成！
最先端の物理魔法かよ。
社長！　あれ！
うちにあれ！　あれを！
そうだな　いずれもっと
でかいビルに引っ越せたらな。
（赤坂）　では　まず手始めに➡
魔総研生成混合魔法
２３から２７の解放を許可！
上から？
な～るへそ。
口がなきゃ
魔法も食えねえってわけか。
…と　お思いになりますわね。
えっ　動いた！
（赤坂）　このように
口は移動ができるため➡
口のない部分を攻撃しても
ダメージにはなりません。
すげぇ光景だな。
外部からは攻撃しにくい…
だとしたら…。
口内へと思いますわね。
魔導ファイル　５－４　解放許可！
♬～
点火！
（２人）　うぅ…。
♬～
あぁ…。
口が　消えた？
いいえ　これは
口を閉じているだけですわ。
直に…。
アァ～…！
外部からの魔法は食し
内部への侵入は阻む。
これが　丙型怪異ですわ。
このエリアは　魔総研の管轄。
いわば　私の
厳重な結界内になりますが…。
모（赤坂）　全くの屋外であれば
被害のほどは想像を絶しますわね。
上等！
それがやりがいってやつよ！
んっ…。
모　ニコちゃん　やるぜ
準備いいな？
はい！　いつでも！
銀次さんお手製のかわいいホーキ
今こそ暴れ時だぜ！
んっ！
変形！
何じゃありゃ。
ホーキが⁉
越谷さんはホーキに変形の
ギミックをつけているんです。
もちろん　飛行だけでなく…。
ニコちゃん　モードＢ！
（通信：二子山）　はい！
てめぇが口を閉じるっつうなら➡
風穴　開けるまで！
斬撃と魔法を無理やり同時に⁉
弊社は　大きな魔力ではなく➡
適切な魔法での退治を
心がけています。
状況に応じて柔軟な対応ができる。
それが　うちの強みなんです！
確かに　あの方法なら…。
ヘヘ。
いっ⁉
追加変異⁉　何で？
ここの魔力値は上がらないように
コントロールしていますのに！
フッ。
모　んだよ　こいつ！　うおっ！
物理魔法まで！
明らかに異常ですわ！
さっきと空気が違ぇ。
あっ…。
あの目ん玉が出てからおかしいぜ。
オォ～…！
（萬田所長）　おい　管理部門！
ラボ９の魔力管理は
どうなってる！
明らかにおかしいだろ！
（黒田）　ですから
先ほど連絡がありまして➡
堤教授が魔力値を
一時的に上げるようにと…。
はぁ？
魔力値を上げれば
怪異の活動は活発になり➡
変異も起こりやすくなる。
それをうちが特ラボに封印し
魔力値を下げていたのに…。
あんたたち
一体　何しに来たんだ？
何って➡
あなた方が
やりたいことと同じです。
なっ！
アスト社⁉
（堤教授）　大型魔法を使い
怪異を退治する。
つまり　実績作りですよ。
（土刃）　出動依頼を承りました。
退治対象の怪異は
どちらでしょうか。
いや　こっちは呼んでない！
私ですよ。
んっ…。
なっ…　勝手なこと…！
緊急出動の場合であれば➡
魔法団体連盟の会員企業に
所属する魔法少女は➡
招集と派遣が可能です。
丙型怪異は　アスト社に
退治していただきます。
そんなことは認め…！
（堤教授）　どのみち➡
あそこまで変異が進めば
元には戻せません。
自然環境下で大型魔法を使用する
シミュレーションにもなるでしょう。
シミュレーション？
最初からそれを狙っていたのか。
くっ…。
（堤教授）　アストさん。
ラボ９の丙型怪異が退治対象です。
研究機関ですし
非公式の大型魔法の使用も➡
許可なく実行可能です。
（土刃）　かしこまりました。
ちょっ…！
長官　これで魔力の
規制緩和が進みますよ。
うっ…。
ん？
待て　堤教授。
うお～！
この…！
うっ！
うおっ！
きっち～な。
いったん引きましょう
マジルミエさん！
い～や　大丈夫。
もうちょっとだ。
（赤坂）　えっ？
もうほんの鼻先三寸で➡
あれの倒し方が
つかめそうなんだよ。
フフ。
んっ…　うん！
（越谷長官）　君は魔力規制を
緩和させるために➡
こんな茶番を仕組んだのか？
（堤教授）　茶番なんて…
これはプレゼンですよ。
規制緩和の議論に
決着がつかなきゃ困るでしょう。
誰が困るというのだ。
われわれですよ。
現場で働けない上の人間は
立場を盤石にして生き残る。
そんなことは常識です。
規制緩和運動は　多くの協力者に
支えられているんです。
協力者を裏切るようなことは
できませんよねぇ？
こいつは　ずうたいがでかくて
攻撃方法が面倒なだけだ。
小せぇ魔法でも
工夫すりゃ朝飯前よ。
私もそう思います
問題は　やり方ですね。
そのやり方が分からないから
苦戦しているのでは？
いやいや　違う。
楽勝なんよ。
赤坂さん　もっとうちの越谷を
信じていただいていいですか！
あっ…。
おう　またもカナちの強火。
越谷さんが大丈夫だって言ったら
大丈夫ですから！
フッ…　自分たちのお仕事への
信頼がありますのね。
でも　もう時間がありませんわ。
へ？
アスト社から派遣された
魔法少女が１名到着したそうです。
魔道具メーカーや部品の製造元
技術大手➡
そして　それらの全ての後ろにいる
海外投資家。
どれだけの団体が
緩和策に賛同していることか。
おい！　そりゃ緩和を理由に➡
独占的な
ビジネスがしたい連中だろう！
そうかもしれません。
ですが　これは正義のない
規制緩和ではありません。
実際に怪異は増加。
丙型のような変異種も
発生している。
魔法も変化させるのが
妥当な判断です。
そうでしょう？　長官。
娘さんに何かあったら
とお考えになりますよね？
ん～…。
♬～
それは　交渉のつもりか？
え～　またこいつかよ！
あの会社　他にいねえのか？
いえ
恐らく最適な人選なのでしょう。
え？　どういうことだよ。
（赤坂の声）　土刃メイ。
彼女は新卒ながら
アスト株式会社のエースです。
彼女の活動は
動画で見た限りですが➡
冷静沈着にして　正確無比な
魔法陣展開が印象的でした。
んっ…。
今回は　アスト社にとっても
確実に仕留めたい案件でしょう。
彼女が関わるならば➡
われわれにできることは
ございませんわ。
♬～